เฮ้ ส่งขวดมาให้ทีซิ
- กำลังเข้าด้ายเข้าเข็มเลย
- ไม่ต้องบอกก็รู้น่า เดวิด
ควรจะเลิกยุ่งกับฉันได้แล้ว
โธ่ มาร์ซ นี่เราลงทุนไม่ไปฉลอง
รับประกาศกันเลยนะ
ไม่มีใครเรียนจบด้วยเรื่องใต้สะดือหรอก
เฮ้ ห้ามถ่ายคลิปเด็ดขาด
เปล่า แค่เช็คข้อความน่ะ
เสียงอะไรน่ะ
- เห็นรึเปล่า
- อะไร
เฮ้ย พวกเราเห็นกันรึเปล่า
โว้ว เฮ้ บิลลี่
เดี๋ยวก่อนนะ
- เราต้องไปแล้ว
- ฉันต้องถ่ายเก็บไว้ เดี๋ยวก่อน
- ไปได้ยัง
- เอาละ เร็วเข้า ไปเถอะ
- ได้ แป๊บนึง
- ขึ้นรถ
เดี๋ยวไป ขออีกแค่นาทีเดียว
- เร็วเข้า
- เห็นกันรึเปล่า
บิลลี่ ขึ้นรถ
ซวยแล้ว ทอร์นาโด
โอพระเจ้า
เราต้องหนีแล้ว เร็ว
อินทู เดอะ สตอร์ม
โคตรพายุ มหาวิบัติกินเมือง
ทอร์นาโดที่ถล่มโอกลาโฮมาตอนเหนือ
เมื่อคืน คร่าชีวิตเด็กมัธยมไปสี่ราย
ทีมไททัส นักล่าพายุ และรายการสารคดี
หลังจากหอบรถของพวกเขา
ลอยไปไกลหลายร้อยฟุต
ทอร์นาโดในแถบมิดเวสท์
นับเป็นเรื่องปกติ แต่แค่มองแวบเดียว...
ก็รู้แล้วว่าลูกนี้แตกต่างไป
ดูไม่ค่อยมีลมหมุน
แต่ก็เหมือนสัตว์ตัวยักษ์ในฟ้ายามค่ำ
เจ๋ง เราพลาดไปอีกลูกแล้ว
พีท มัวร์ นักล่าพายุ
และทีมรายการสารคดี
รู้ใช่มั้ยว่าเป้าหมายของสารคดี
คือการเก็บภาพอะไรซักอย่าง
รับทราบ
เราต้องการเจอทอร์นาโด
ถูกต้อง เราต้องการทอร์นาโด
ลูกสุดท้ายของเราเมื่อไหร่นะลูคัส
ลูคัส เกอเรตต์ ผู้ควบคุมกล้อง
ความแรงระดับสี่ ที่เราถ่าย
ให้กับเวเธอร์ชาแนลคือปีนึงมาแล้ว
ใช่ ปีนึงมาแล้ว สถิติคือเจอ 0 ใน 365 วัน
ลองคิดค่าเฉลี่ยดูซิ เฮ้ เจค็อบ
นายเล่นเบสบอลใช่มั้ย
เจค็อบ ฮ็อดเจส ผู้ควบคุมกล้อง
- ที่จริงแล้วฮ็อคกี้น่ะ
- เผอิญฉันเล่นลาครอสน่ะ
จริงเหรอ ไม่มีทาง
น่าสนุกออก
เหมือนทริปครอบครัวหรรษา
- ผมพลาดอะไรไปเหรอ
- ใช่ เจค็อบ
นายพลาดทุกอย่างแหละ
นอกจากที่เรามีภาพเมฆ
ช่วงพลบค่ำยาว 200 ช.ม.
และภาพเราในทุกร้านจานด่วน
ตั้งแต่ไอดาโฮไปยันเท็กซัส
ทำให้กลายเป็นโฮมมูฟวี่
ที่ใช้งบสูงสุดตลอดกาล
ขอทำความเข้าใจหน่อย
ถึงจะเจอหรือไม่เจอทอร์นาโด
เราก็จะยังได้ค่าจ้าง
ใช่มั้ย
อยากจะไปไหนล่ะ บอส
ฉันไม่รู้หรอกนะ แดริล
งานฉันคือถ่ายพายุ...
ไม่ใช่ตามหา
เขาหงุดหงิด
ไม่ใช่เรื่องแปลก
สามเดือนกับการคว้าน้ำเหลว
ฉันชินซะแล้ว
ดร. แอลลิสัน สโตน นักอุตุนิยมวิทยา
ที่น่าดีใจคือเราอยู่คันนี้ไม่ใช่ในไททัส
แดริล เคอร์ลีย์ ผู้ควบคุมกล้อง
- คงกดดันน่าดู
- นายลืมปิดวิทยุนะ พ่อคนเก่ง
นั่นคงไม่ได้ช่วยให้เขาอารมณ์ดีขึ้น
ช่างมันเถอะ เรายังมีอีกหลายปัญหา
โอเคนะ เราไม่มีทางรู้หรอก
ว่าทอร์นาโดนั่นจะมาเมื่อคืน
กรมอุตุนิยมวิทยาประกาศ
เตือนทอร์นาโดใน 14 เขต
ทั่วทั้งรัฐเท็กซัส โอกลาโฮมา
แคนซัส อาคันซอ และมิสซูรี่
เฮ้ พีท กรมอุตุฯ เพิ่งประกาศ
เตือนทอร์นาโดในห้ารัฐ
ส่วนหัวเพิ่มขนาดและเคลื่อนที่เร็วมาก
ฉันคิดว่ามันจะเข้าตอนเหนือ
จากนี่ไป 200 ไมล์
งั้นเราคงต้องเหยียบให้มิด
ใครก็ตามที่อยู่ในแนวพายุลูกนี้
ควรเตรียมพร้อมรับสถานการณ์
เฮ้ วันนี้คือ 16 มิถุนา
ดอนนี่ ฟุลเลอร์
นักเรียนมัธยมซิลเวอร์ตัน ปีสาม
นี่เป็นข้อความไทม์แคปซูล
สำหรับตัวผมในอนาคต
มันจะถูกบันทึกและเก็บไว้ 25 ปี
ตอนที่นายซึ่งอายุ 41 ดอนนี่ ฟุลเลอร์จะ...
ไม่รู้ซิ จะได้รู้ว่าชีวิตเปลี่ยนไปแค่ไหน
ตอนนี้พ่อจะอายุ 65
แม่ก็คงจะ...
แม่ก็คงจะ 63 แล้ว
อะไรอีกล่ะ นายเป็นนักเรียนมัธยม
ที่ซิลเวอร์ตัน
เป็นหัวหน้าวิดีโอคลับ ซึ่งเจ๋งมาก
ก็ประมาณนั้นน่ะแหละ
และนี่คือคาซ่า เดอ ดอนนี่
ที่ซึ่งนายไม่ทำอะไรนอกจาก
นั่งจ้องรูปเคทลิน จอห์นสตัน
ในหนังสือรุ่น
เทรย์ ฟุลเลอร์ นักเรียนมัธยม
ซิลเวอร์ตัน ปีสอง
- และนี่คือเทรย์น้องชายจอมกวน
- ขอแสดงความนับถือ พี่ชาย
ตอนที่ได้ดูเทปนี้ เทรย์ก็คงจะ
อยู่ในสถานดัดสันดาน
ไม่มีทาง ฉันจะเล่นกีตาร์ลีดโชว์
แฟนเพลงนับแสน
ในเมดิสันสแควร์การ์เดน
แต่นายจะติดแหงกอยู่ที่นี่
คร่ำครวญหาสาว
นี่คือพ่อ เป็นรองอาจารย์ใหญ่
ที่ร.ร.มัธยมซิลเวอร์ตัน
ซึ่งไม่ใช่เรื่องที่ดีของฉัน
แกรี่ ฟุลเลอร์ รองอาจารย์ใหญ่
ร.ร. มัธยมซิลเวอร์ตัน
พ่อฮะ
เฮ้ ไม่เอาน่า พ่อกำลังกินอาหารเช้าอยู่
- เทรย์ พ่อจะไปในห้านาที ต้องพร้อมนะ
- ใจเย็นๆ
อยากพูดอะไรกับตัวเองในอนาคตมั้ยพ่อ
ตอนนี้ยัง ดอนนี่ โอเค้
กำลังยุ่งไม่เห็นเหรอ
พ่อเป็นคนสั่งให้ทำ
ชิ้นงานไทม์แคปซูลนี่เองนะ
อากาศแบบนี้ไม่ดีกับ
พิธีรับประกาศนียบัตรแน่ๆ
เราน่าจะเลื่อนงานไป
โอเค นี่เป็นการสัมภาษณ์
ไทม์แคปซูลเวอร์ชั่นที่สอง
ฉันเป็นคนยังไงเหรอ
นั่นเป็นคำถามที่ตอบยาก
เราจะบรรยายความสมบูรณ์แบบได้ยังไง
- นึกว่าสัมภาษณ์เสร็จไปแล้วซะอีก
- ใช่แล้ว ตอนบ่ายเมื่อวาน
แต่นึกขึ้นได้ว่า
หน้าดูดีกว่าในแสงตอนเช้าๆ
ใช้กำลังขายกดิพ่อ
นี่พวกเรา พ่อต้องการความช่วยเหลือนะ
โอ ไม่ไหวหรอก
หลังยังไม่หายเจ็บจากเล่นบอลเลย
- เหรอ อัดเทปเอาไว้หมดรึเปล่า
- เรียบร้อย
ดี ขึ้นรถ
ขอนั่งหน้า
- ดอนนี่ ไปกันเถอะ
- ผมจะขี่จักรยานไปเอง พ่อ
เย็นไว้พี่ถ้าอยากนั่งหน้าก็เอาเลย
นี่ พ่อขอโทษ พายุที่จะเข้ากับพิธี
รับประกาศวันนี้ ทำพ่อมีงานล้นมือ
- รู้น่าพ่อ มีข้ออ้างเสมอ ชินแล้วละ
- หมายความว่าไง
หมายความว่าพ่อไม่เคยสน
หรือไม่ก็หาเรื่องได้ตลอด
- ไม่จริงนะ
- ถ้าไม่ห้องรก ก็เกรดห่วย
หรือไม่ก็ไทม์แคปซูลงี่เง่า
ที่ผมต้องตะเกียกตะกายทำ
จะมาสนทำไม ไม่เคยมีอะไรดีพอ
สำหรับพ่ออยู่แล้ว
หยุดแล้วมาคุยกันก่อนได้มั้ย
ไม่ได้ ผมยุ่งอยู่พ่อไม่เห็นรึไง
เอาละ พ่อๆ
ตอนนี้เลยนะ
ห้ามคิดอะไรก่อนตอบ โพล่งออกมาเลย
ใครคือลูกคนโปรด
ขึ้นรถซะ
เเหม
ผมรู้ว่าเราพลาดมันไปเมื่อคืน
เราไปไม่ทัน
ใช่ ผมรู้ๆ
ถ้าคุณตัดงบผมก็คงหมดปัญญาไปต่อ
และเรากำลังตามล่าลูกใหญ่
ผมไม่รู้หรอกว่าใหญ่แค่ไหน
สตีฟ นี่มันทอร์นาโด
มันไม่โทร.แจ้งล่วงหน้า
ว่าจะใหญ่แค่ไหน
มีแนวพายุลูกมหึมา
กำลังเคลื่อนผ่านเข้ามา
เราจะตามถ่ายมัน
แค่ยังไม่ได้ภาพมาเท่านั้น
คุณเป็นคนเลือกเธอเองนะ
ผมอยากได้เดวิด ซินแคลร์จำได้มั้ย
ใช่ ผมเข้าใกล้มันได้มากกว่า
ถ้าไม่มีแอลลิสันกับข้อมูลของเธอ
มันเป็นเกมสัญชาติญาณ
ซึ่งเธอไม่มีเอาซะเลย
เฮ้ เจค็อบ ช่วยหน่อยได้มั้ย
- ไม่ได้ เดี๋ยวโดนพีทไล่ออกถ้าหยุดถ่าย
- บ้าเอ๊ย
อย่ายอมให้เขากดขี่
คุณก็พูดง่าย คุณไม่ได้ต้องนั่งติดกับเขานี่
สนุกรึยังล่ะ
ใช่เลยเพื่อน
นี่มันสนุกกว่าแคนคูนตั้งเยอะ
ขอบอกเมื่อปีก่อนเราอยู่ใกล้แค่ 100 หลา
ไม่เคยเห็นมาก่อนแน่ๆ เชื่อซิ
โอเค พายุลูกใหญ่กำลังเคลื่อน
ไปที่ริเวอร์ไซด์ตามพยากรณ์
ฉันคิดว่าเราควรไปตรงนี้
ค่าของลมเฉือนกับหยาดน้ำฟ้า
ในแนวหลังดูน่าจะกลายเป็นทอร์นาโด
ซึ่งเหมือนที่คุณเคยบอกผิด
ที่มอร์ริสทาวน์กับออสกู้ด
ลูกนี้ไม่เหมือน รูปแบบมันไม่ปกติ
มันขยายตัวเร็วกว่า
แปลว่านักล่าพายุทุกคนในแถบนี้
ของฮาวายจะไปที่ริเวอร์ไซด์
ซึ่งเป็นที่เดียวกันกับที่ผมคิดว่าเราควรไป
แต่คุณอยากให้เราไปที่ไหนนะ
ซิลเวอร์ตัน
ก็แล้วแต่ คุณจะคิดว่านี่
เป็นสัญชาติญาณมากกว่าข้อมูลก็ได้
ถ้าคุณได้ยินว่างั้น ก็คงได้ยินด้วย
ว่าสตีฟตัดงบไปแล้ว
- และนี่เป็นเงินของผม
- ฉันได้ยินแล้ว
เราอยู่บนถนนมา 3 เดือนแล้ว
เดาสิว่าอะไร
เราไม่มีอะไรดีกว่าที่คนอื่นเคยลงยูทูป
เป็นฤดูที่แย่สุดๆ ของผม
คุณคิดว่านี่เป็นเกมสัญชาติญาณ
ฉันคิดว่ามันเป็นเกมข้อมูล
ความจริงก็คือ ไม่ใช่ทั้งคู่
ถ้าเราไม่โชคดีแบบสุดๆ
และฉันช่วยเหลืออะไรไม่ได้ โอเคมั้ย
ช่วยเลิกดูถูกฉันซะที
ผมแค่อยากให้คุณ
กับข้อมูลนั่นตามหาทอร์นาโดให้
ถ้างั้นซิลเวอร์ตันคือโอกาสที่ดีสุดของเรา
คิดว่าไง
เธอเป็นผู้เชี่ยวชาญนะ
ผมวางเดิมพันข้างเธอ
งั้นก็ไปซิลเวอร์ตัน
หวังว่าคุณคงไม่พลาดอีกนะ
ให้โอกาสเป็นครั้งสุดท้าย
โอเค เดี๋ยวนะ โอเค โอเคแล้ว
เอาละ เริ่มถ่ายรึยัง
- เรียบร้อยมั้ย
- พร้อมยัง
- พร้อมแล้วโว้ย
- เย้ จุดไฟได้เลย
ฉันพร้อมแล้ว
ดองค์ คนระห่ำมือสมัครเล่น
เราน่าจะหาสาวๆ มาดูโชว์สตันท์นี่จริงมั้ย
รีวิส ผู้สมรู้ร่วมคิดและก่อการ
จุดไฟได้ ลงมือกันเลย ได้เวลาแล้ว
- เอาเลยๆ
- ปลอดภัยไว้ก่อน
โอเค ทดลองดูก่อนสักรอบนะ
ไปเลย ไอ้บื้อ
- หลีกไปให้พ้น เอาละนะ
- เร็วเข้า นายทำได้เพื่อน
- เอาเลยเพื่อน
- เอาเลย ดองค์ เริ่มได้เลย
เขากำลังจะตรวจสอบสถานที่ดูก่อน
เย้ เอาเลยไอ้น้อง
- ไปเลย
- ทดลองขับ
มาทดลองขับดูก่อน
ต้องยังงั้น ดองค์กี้
ดูแล้วคงไปได้สวยนะ นายคิดว่าไง
อะไรเหรอ
นายอยากขี่โชว์สาวๆ งั้นสิ ไอ้หนู
- ฉันชอบขี่โชว์สาวๆ อยู่แล้ว
- ฉันก็ว่างั้นแหละ
เอาลงอินเทอร์เน็ตเมื่อไหร่
สาวคงจะปลื้มทั้งเมือง เชื่อเถอะ
- เรตสี่ ห้า หรือไง
- ฉันว่าห้า หกน่ะ
ห้าแหงๆ เอาเลย
เชื่อฉันสิ เพื่อน
ใช่ เอาละ รอเดี๋ยว
ริชชี่ ถ่ายอยู่นะ เมารึเปล่าเนี่ย
- เออจริง
- เพิ่งจะเริ่มเอง
รอเดี๋ยวดองค์ เดี๋ยว
เรากำลังจะจุดไฟในบ่อ
- จุดไฟเลย ริชชี่
- ใช่ จุดเลย
จุดไฟซะเลย
โอ พระเจ้า
บ่อไฟแห่งความตาย
พร้อมรึยัง
เริ่มได้เลย
แอ็คชั่น
ใช่แล้ว เอาเลย ดองค์ นายทำได้
ขึ้นไปเลยลูก
สุดยอดเลยว่ะ
สุดยอดเลย ดองค์
- ยอดวิวทะลุล้านแน่ๆ
- ล้านเหรอ
- อาจจะเกินนะ
- ใช่แล้วเพื่อน เราดังแน่นอน
- ซวยแล้ว บ่อฉัน
- แม่มา แม่แกมา
พวกแกสองคนทำบ้าอะไรกันเนี่ย
- แม่ นึกว่าไปทำงานซะอีก
- แล้วมันต่างกันตรงไหนยะ
ดูนั่น
- นั่นไททัสนี่ฉันเคยเห็นในทีวี เร็วเข้า
- บายเเม่
ทัวร์ไททัส วิดีโอโปรโมท เวอร์ชั่น 1
เชิญพบกับการพาทัวร์สุดยอด
รถล่าพายุ ไททัส
ติดตั้งกล้องสอดแนม 24 ตัว
เพื่อให้เราสามารถมองเห็นจากทุกมุม
กระจกหนาพิเศษกันกระสุน
กล้องไจโรกันกระเทือน
รอกสลิงห้าตัน
เกราะเหล็กหนา 4 ม.ม.
ตรงด้านหลัง เรามี
ศูนย์พยากรณ์ย่อที่ประกอบด้วย
มาตรวัดลม เซนเซอร์ความชื้น
และเครื่องวัดพลังไฟฟ้า
แต่สิ่งที่ทำให้พิเศษมาก
ก็คือกรงเล็บยึดพื้นพวกนี้
มันสามารถยึดเรา
ให้อยู่กับที่ในแรงลม 170 ไมล์ต่อ ช.ม.
เราจะติดหนึบไม่ขยับ
เวลาที่พวกมันยึดกับพื้น
พร้อม
นี่คือจุดสูงสุดของชีวิตทำงานผม
แล้วหอคอยละ พีท
ใช่ หอคอยอยู่บนนี้
มันทำให้เรามองเห็นวิว
ด้านนอก 360 องศา
มีกล้องถ่ายหนังดิจิตอล
ที่จะทำงานเมื่อเราเจอกับพวกเกเร
ทำให้เราได้ภาพแห่งศตวรรษ
มุมมองที่ไม่มีใครเคยเห็น
นอกจากพระเจ้า
ใจกลางของทอร์นาโด
นั่นแปลว่า "คัท" เจค็อบ "คัท" สิ
ถ่ายภาพเสริมไว้ซะหน่อย
พวกกรงเล็บยึดพื้น
อุปกรณ์ด้านหลัง แผงควบคุม
- ภาพที่ฉันเอาไปใช้ได้น่ะ
- ได้เลย เข้าใจแล้ว
พายุฉันกำลังขยายตัว
นั่นแปลว่ามันจะต้องใหญ่มากๆ
ตอนมาถึงนี่
เฮ้
เด็กดีของแม่เป็นไงบ้าง
ฟังนะลูก
แม่รู้แม่บอกไว้ว่า
จะกลับไปบ้านเสาร์อาทิตย์นี้
แต่เรากำลังรอพายุลูกใหญ่
และแม่ต้องอยู่ทำงาน
ไม่ๆ แม่ต้องให้ลูกบอกตากับยายว่าเรา...
แม่รู้
แม่รู้ ลูกรัก แม่ขอโทษ
แม่ขอโทษจริงๆ
เกรซี่...
เกรซ
เฮ้ๆ
ถ่ายไว้หมดรึเปล่า
เราเลื่อนงานไม่ได้หรอก แกรี่
ห้องโถงด้านในจุคนไม่พอ
- อากาศควรจะดีอยู่แล้ว
- คุณตัดสินใจเองนะ
ทอม วอล์คเกอร์
อาจารย์ใหญ่ ร.ร.มัธยมซิลเวอร์ตัน
นั่นพ่อ กำลังโดนครูใหญ่ถากถาง
เหมือนที่ชอบทำกับฉัน
ผมจัดการให้
- ถ่ายช่วงสัมภาษณ์เสร็จรึยัง
- ยัง เหลืออีกนิดหน่อย
แต่ที่มีคือภาพงามๆ
ของร่องอกครูเบลล์ อยากดูมั้ยล่ะ
เทรย์
อะไร เราไม่ค่อยมีครูเคมี
หน้าอกบึ้มๆ แบบนั้นนะ
เลิกพูดทีได้มั้ย เราต้องเริ่ม
ตัดต่อด่วนหลังจบพิธี
พ่ออยากให้ลงคลิปออนไลน์
ทันสิ้นอาทิตย์หน้า
ถามหน่อยจะทำวิดีโอ
ไทม์แคปซูลเพื่ออะไรเหรอ
อีก 25 ปีวิดีโอคงสูญพันธุ์ไปแล้วด้วยซ้ำ
อะไรนะ ทำให้มันเสร็จๆ ไปเถอะ
ก็ได้
ดูพยากรณ์อากาศ รึเปล่า
เห็นว่าพายุใหญ่กำลังจะเข้านะ
พวกเขาอาจจะยกเลิกงานทั้ง...
โว้ว นั่นสาวของนายนี่
ถ้าไม่มีงานส่งให้ครูทันเย็นนี้
เธอจะไม่ได้ฝึกงาน
นั่นคือความเป็นจริง
เคทลิน จอห์นสตัน
ปีสาม ร.ร.มัธยมซิลเวอร์ตัน
เจ๋งเลย ได้โอกาสแล้วพี่ สาวกำลังจิตตก
หนุ่มช่วยปลอบ ไปถามเลยว่าเธอโอเคมั้ย
- ยังมีงานอีกเยอะ
- ปอดละสิ ไปเถอะ
ฉันยังเหลือช่วงสัมภาษณ์ท้ายๆ
แล้วพ่อก็คอยกดดันอยู่
ลืมพ่อซะ ไปทำอะไรเพื่อตัวเองสักครั้ง
พี่ชาย ขอร้องแบบจริงจังนะ
ไปคุยกับเธอก่อน
ได้มั้ย
ก็ได้
จริงนะ
พอเลย
โชคดีนะ
เขาเอาจริงแฮะ
ต้องขอเก็บภาพไว้ซะหน่อยแล้ว
รถไฟกำลังเข้าจอดสถานี
เฮ้ เคทลิน
เฮ้
ผมดอนนี่
ใช่ ฉันรู้
ไม้ที่ 1
โอเครึเปล่า เห็นคุยกับครูบลาสกี้เมื่อกี้
ใช่
ฉันสมัครฝึกงานช่วงซัมเมอร์
และต้องส่งงานให้ทันก่อนเสาร์อาทิตย์
ครูบลาสกี้จะช่วยเช็คให้
แต่ไฟล์เกิดเสียทั้งหมด
ไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
เมื่อวานยังดีอยู่เลย
ใช่ๆ ไหนบอกซิว่ามันเกี่ยวกับอะไร
โรงงานร้างที่ถนนการ์เนอร์
- อ๋อ โรงกระดาษ
- ใช่
จริงด้วย
ตอนปิดโรงงาน
ทางการไม่ได้ให้งบล้างสารพิษ
ตอนนี้ทั้งสารเคมี
กับวัตถุมีพิษถูกทิ้งไว้ที่นั่น
ทำให้ดินปนเปื้อน
และยังซึมเข้าระบบจ่ายน้ำของเมือง
- นั่นเป็นเนื้อหาของหนัง
- เร็วสิ แกล้งทำเป็นสนใจหน่อย
คงไม่มีประโยชน์อะไร
ถ้าส่งใบสมัครโดยไม่มีหนัง
- ฉันเสร็จแน่
- เอาเลยพี่ ตอนนี้ละ
- เธอดูจริงจังกับเรื่องสิ่งแวดล้อมนะ
- ไม่เอาน่า ชวนเดทซะที
เราต้องดูแลโลกจริงมั้ย
ไม่งั้นโลกก็จะเอาคืนจากเราใช่มั้ย
เท่ห์ตรงไหนเนี่ย
ใช่ ไม่กี่คนที่สน อย่างน้อยก็พยายาม
ไม่ ขอโทษนะ
ฉันช่วยเธอได้ ฉันมีกล้อง
กับโปรแกรมตัดต่อและ...
- จริงเหรอ
- ใช่
ไม่ยากหรอก เราถ่ายใหม่ก็ได้
- ต้องให้เสร็จทันวันนี้
- วันนี้เหรอ
โอ เธอต้องถ่ายงานรับประกาศ
ไม่เป็นไรหรอก
ไม่ๆๆ เทรย์น้องฉัน เขาก็เก่งเรื่องพวกนั้น
- เขาถ่ายได้
- ไม่มีทาง
- เขาเก็บภาพให้ได้
- จริงเหรอ
- ไม่มีปัญหาหรอก
- ชัวร์นะ
- ชัวร์ มีปัญหาแน่
- ชัวร์ ได้เลย
ขอบคุณมากๆ เลย
เธอไม่รู้หรอกว่ามันมีความหมายแค่ไหน
ฉันติดหนี้เธอครั้งใหญ่
ไม่หรอก คือฉันกับโลก
รู้จักกันมานานแล้ว
ขอบคุณนะ
- แล้วเจอกันนะ
- เจ๋ง
- ขอบคุณ
- โอเค ไม่เป็นไร
ไม่เจ๋งเท่าไหร่นะ
ล้อกันเล่นแน่ๆ
นายทำอะไรอยู่น่ะ
นายทำอะไรอยู่
- นายจะไม่ไปร่วมพิธีจริงๆ เหรอ
- ใช่ๆ
ก็นายบอกให้ทำอะไรเพื่อตัวเอง
ฉันก็เลยทำอะไรเพื่อตัวเองไง
ใช่ ด้วยการทิ้งให้ฉันถ่ายคนเดียวทั้งงาน
นายทำได้อยู่แล้วจริงมั้ย
นายทำได้อยู่แล้ว จริงมั้ย
ใช่
ใช่ๆ ฉันทำได้ เฮ้
นายไปจัดการเถอะ พี่ชาย
ถ่ายเนื้อหนังส่งอีเมล์มาให้ด้วยนะ
- ไปสัมภาษณ์ได้แล้ว
- ก็ได้ๆ ไปก่อนนะ
โอเค
เอาละ ทอดด์ เรากำลังถ่าย
ทอดด์ ไวท์ กัปตันทีมมือหนึ่ง
ร.ร. มัธยมซิลเวอร์ตัน
ฉันคิดไงน่ะเหรอ
ชีวิตในอนาคตจะเป็นไงบ้าง
ที่รู้คือตอนนี้เล่นให้กับเอ็นบีเอ
เป็นมหาเศรษฐี
และมีเมียเป็นเชียร์ลีดเดอร์ซูเปอร์ฮ็อต
แล้วมัวมานั่งดูสัมภาษณ์นี่ทำบ้าอะไร
ทำไมไม่ขึ้นไปบนเพนท์เฮาส์
แล้วกินตับเธอซะ
นั่นเป็นข้อความ
ไทม์แคปซูลของนายเหรอทอดด์
ทำไมล่ะ
ข้อความเหรอ
เคนนี่ เฮิสท์ โฟร์แมน
ก่อสร้าง ซิลเวอร์ตัน
สายไปสำหรับฉัน สายไปสำหรับพวกนี้
สำหรับลูกๆ หลานๆ ง่ายมาก
เรียนหนังสือซะ ทำเกรดดีๆ
หรือไม่งั้นก็จะเป็นแบบคนกลุ่มนี้
ต้องคอยตักขี้ทั้งวัน โทษทีนะ
แมดลีน สมิธ เชียร์ลีดเดอร์
ร.ร.มัธยมซิลเวอร์ตัน
แต่งงานกับหนุ่มรวยๆ นะ
เรากำลังถ่ายอยู่นะ
คุณอยากพูดอะไรกับตัวเอง
ใน 25 ปีข้างหน้า
ก็นั่นแหละ
เชสเตอร์ แคมพ์เบล & "ซูนเนอร์"
บ้านพักซิลเวอร์ตัน
25 ปีเหรอ เดาว่าป่านนั้น
คนเราคงระเบิดโลกเละไปแล้ว
เอาละ
มัธยมห่วยสุดๆ
ดัสติน คูเปอร์ นักเรียนเกียรตินิยม
ร.ร.มัธยมซิลเวอร์ตัน
แต่หวังว่าด้วยความทุ่มเทสุดๆ
นายคงได้ปริญญาเอกจากบราวน์
นายกำลังทำวิจัย และอาจจะ
กำลังใช้ความสามารถเพื่อช่วย...
ไอ้เส็งเคร็ง
ขอโทษที
- เช็ควิทยุ
- เรียบร้อย
รับทราบ
กล้องพร้อม
เฮ้ พวก คิดว่าวันนี้
เราจะได้เห็นทอร์นาโดกันมั้ย
ไม่มีใครรู้
เจค็อบ หยิบแบตเตอรี่กล้อง
ทั้งหมดมารึเปล่า ฉันเห็นแค่สี่
ผมชาร์จแบตที่เหลือไว้ที่โรงแรม
วันนี้เป็นวันที่ไม่ควรให้แบตหมด
เราต้องกลับไปเอามา
ไปกันเถอะ
พายุน่าจะมาถึงเราในหนึ่งชั่วโมง
หวังว่านะ
ไม่เอาน่า กล้าๆ หน่อย
นายกำลังทำให้ฉันดูแย่
เช็คไมค์ หนึ่ง สอง สาม
ดอนนี่ล่ะ
ไม่รู้ฮะ แถวๆ นี้มั้ง
- เขารู้เวลาที่เราจะเริ่มใช่มั้ย
- แน่นอน
แต่ผมจัดการกล้องพวกนี้ให้ได้
ทั้งสามกล้องนะ
ใช่แล้วพ่อ เค้าถึงได้ประดิษฐ์ขาตั้ง
ขึ้นมาไงล่ะ
เทรย์ นี่เป็นงานใหญ่
แล้วผมทำไม่ได้งั้นเหรอ
พ่อไม่ได้พูดงั้น
แต่ก็ทำนองนั้น
แม่คะ เกรซี่เป็นไงบ้าง ยังโกรธอยู่มั้ย
ลูกเพิ่งจะห้าขวบนะ เดี๋ยวก็หาย
หนูรู้ แต่นี่มันสามเดือนแล้ว
นานเกินไปที่จะอยู่ห่างลูก
คอยแต่คิดว่าตัดสินใจผิดที่มาทำงานนี้
แอลลิสัน เราสบายดี
นี่เป็นงาน ลูกกำลังทำงานสำคัญอยู่นะ
- หนูเลิกคิดเรื่องเด็กๆ ที่ตายไปไม่ได้
- เด็กๆ ไหนคะ
ไม่มีอะไรลูก ยายกับแม่
แค่คุยกัน แต่ฟังนะ
แม่ขอโทษเรื่องที่โทร.คุยกันนะ
แม่ไม่อยากให้ลูกโกรธ
เมื่อไหร่แม่จะกลับมาคะ
ไม่นานหรอก เกือบหมดฤดูแล้ว
ทำไมแม่กลับมาเลยไม่ได้ล่ะ
แม่ก็อยากกลับ พูดจริงๆ นะ แม่คิดถึงลูก
แอลลิสัน
ฟังนะ แม่ต้องไปแล้ว
แต่จะติดต่อมาบ่อยๆ โอเคนะ
สัญญานะว่าแม่จะกลับมาเร็วๆ
แม่สัญญาจ้ะ
แอลลิสัน
ต้องไปแล้ว แม่รักลูกนะ เด็กดี
หนูก็รักแม่ค่ะ
กำลังมาค่ะบอส
มีการยืนยันแล้วว่า
ทอร์นาโดเข้าถล่มที่ริเวอร์ไซด์
ยังคงมีคำเตือนพายุฟ้าคะนองรุนแรง
ในเขตชอว์ทั้งหมด
ชัค เห็นอะไรในเรดาร์บ้าง
อย่างที่เราเห็นอยู่ สตีฟ
มันเกิดขึ้นอย่างเร็วมาก
- ข้อมูลใช่มั้ย
- บ้าเอ๊ย
เราน่าจะทันเจอส่วนหางของมัน
- ทางซิลเวอร์ตันเป็นไง
- ขอเวลาเดี๋ยว
มันอ่อนกำลังลงมีพายุ
ฟ้าคะนองเล็กน้อย แค่นั้น
พายุฟ้าคะนอง พายุฟ้าคะนอง
เอาของทั้งหมดกลับขึ้นรถ
เราจะไปกันเดี๋ยวนี้
คุณจะไปที่ไหน
คุณไม่ต้องไปไหนหรอก
พวกเราจะไปที่ริเวอร์ไซด์
- พีท แล้วที่...
- เราจะไปทันลูกถัดไป
นี่ มันจะไม่มีลูกถัดไปหรอก
ไปกันเถอะ
ดูขนาดของมันสิ
- ไหนคุณว่ามันอ่อนกำลังลงไงล่ะ
- ตอนนั้นใช่
- นั่นคุณจะไปไหน
- ฉันจะไปเช็คเรดาร์ตรวจวัด
ตามคุณมาติดๆ แอลลิสัน
โว้ว เดี๋ยว คอยด้วย
โอ เห็นรึเปล่า แอลลิสัน ใหญ่เป็นบ้าเลย
ใช่
ไอ้เวรเอ๊ย
โอ พระเจ้า ดูสิพวก
ใหญ่กว่าลูกกอล์ฟซะอีก
เร็วเข้า เร็วๆ ซิ ไปกันเถอะ
- เป็นยังไงบ้าง
- มันเริ่มก่อตัวอีกครั้ง
แล้ว
ซิลเวอร์ตัน
มันกำลังมา
เยี่ยม
สำหรับนักเรียนทุกคน
ที่จบการศึกษาในปีนี้ ซึ่งได้อุทิศตนเอง...
ให้กับการเรียนหนักเพื่อมาให้ถึงวันนี้
พวกเธอกำลังยืนอยู่ที่ปากทาง
เข้าสู่ชีวิตผู้ใหญ่
มีอิสระที่จะเลือกทางเดินให้ตัวเอง
และทางเดินที่จะแตกต่างสำหรับทุกๆ คน
แต่นี่คือเวลาที่จะสร้างชีวิตของตัวเอง
ลิขิตชะตาให้กับตัวเอง
ดูที่นี่สิ
พวกเขาน่าจะรื้อมันทิ้งไป
ขจัดสารปนเปื้อน
ปลูกต้นไม้ ทำสวนหรืออะไรๆ
น่าจะสร้างลานสเกตที่นี่นะ
ไม่ใช่ สวนน่ะ ต้องเป็นสวนอยู่แล้ว
ใช่
เธอจะวางขาตั้งกล้องไว้ตรงนี้เหรอ
- เดินระวังด้วย
- ใช่
ดูดีรึยัง
ดี เธอสวยมาก
ฉันเอ้อ หมายถึงแสงน่ะ...
ไม่รู้สิ ฉันกำลังถ่ายอยู่น่ะ
- เอาเป็นว่าเมื่อเธอพร้อม
- ขอบใจ ดอนนี่ เธอน่ารักมาก
ได้
- เฮ้ พีท อยู่ไหนน่ะ
- กำลังมา
- มีกำแพงเมฆทางด้านขวา
- ใช่ แต่ไม่มีลมหมุน
- เจค็อบ ฉันจับแรงดันลมได้ทางนี้
- ทางนี้ ได้ครับ
มันกำลังมุ่งหน้าไปทางดงไม้โน่น
ผมอยู่ที่ถนนโอ๊ควู้ด
ถ้าคุณอยู่ในเขตชอว์
ขอให้เข้าสู่ที่ปลอดภัยในทันที
พายุลูกนี้กำลังมุ่งเข้าสู่เมืองโดยตรง
ทางนั้นไง เรามองเห็นกำแพงเมฆ
มันต่ำลงและเคลื่อนไปทางตะวันออก
- ทางใต้ ด้านหลังของฐานเมฆ
- ว้าว ดูนั่นสิ
เอาเลยที่รัก
นักล่าพายุหมุน
ไอ้พวกงี่เง่านั่นจะทำอะไร
อา สวยงามจริงๆ
ใช่ นักล่าพายุหมุน ที่รัก
เข้าไปในทุ่ง ดองค์ เข้าไปในทุ่งเลย
ดูงวงนั่นสิ
เจอลมหมุนแล้ว เร็วเข้า
มันมาแล้วพวกเรามันมาแล้ว
ฝุ่นตลบเลย
- เจค ถ่ายไว้รึเปล่า
- เรียบร้อย
อยู่นั่นไง อยู่นั่นไง
ทอร์นาโดเพิ่งแตะพื้น
เราเห็นมันได้จากตรงนี้
มันถอนต้นไม้ กวาดทุกอย่างที่ขวางหน้า
ถ้ายังอยู่ข้างนอก
ขอให้เข้าที่กำบังพายุหรือที่ปลอดภัยด่วน
ขอฝากคำพูดของจอห์น อัพไดค์ ที่ว่า
"เราไม่มีทางเลือกแต่ต้องเรียนรู้
ให้มากขึ้น เพื่อชีวิตที่ไม่หยุดนิ่ง
จงแสดงความเคารพต่อโลก
เพราะมันคือก้อนโคลนเก่าแก่
ที่เต็มไปด้วยรอยนิ้วมือนับล้านๆ"
เยี่ยม
คิดว่าเราน่าจะ...
น่าจะจบพิธีกันได้แล้ว
ดูขนาดไอ้ตัวดูดนั่นซะก่อน
เห็นไหมว่ามันหมุนเร็วแค่ไหน เพื่อน
เวรเอ๊ย เฉียดไปนิดเดียว
ดูขนแขนฉันสิ
ไม่ใช่ ผมบนหัวแกน่ะ
ผมตั้งทั้งหัวเลย
เร็วเข้าสิๆ
นั่นคือการขยายวงหมุน
ที่ฉันเคยบอกไว้ไง
ได้เวลาแล้วๆ ไปเร็ว
- ขอรายงานพายุทอร์นาโดลงพื้น
- เจค็อบ เร็วเข้า ไปกันเถอะ
ยังไม่มีความเสียหาย
แต่เกิดในพื้นที่กึ่งอาศัย
15 ไมล์ไปทางเหนือ
ของซิลเวอร์ตัน โอกลาโฮมา
นักเรียน ยืนขึ้น
ยืนขึ้น
ขอแสดงความยินดี
เอาละ
เข้าข้างในกันเลย
- อย่าตกใจ ทยอยเดินเข้าข้างในกันนะ
- ทุกคน กลับเข้าข้างใน
- ไปที่อาคารหลัก
- เร็วๆ เข้า
ให้เร็วที่สุด
เวร
มาทางนี้ เร็วๆ เร็วเข้า
มาทางนี้ เร็วเข้า ทางนี้
พีท ขอความคืบหน้าหน่อย
กำลังหาจุดดักพายุ
ใกล้กับแยกแกรนท์กับมัลคอล์ม
เข้าหามันจากทางตะวันออก
เจค กล้องนายกำลังหลุดโฟกัส
ปรับใหม่ซะ
คุณต้องอยู่ให้ถูกตำแหน่ง
มันเคลื่อนที่เร็วมาก
ต้องเป็นพื้นที่โล่ง
มีทุ่งโล่งทางขวาของคุณที่น่าจะเข้าไปได้
- ขอเวลาคำนวณความเร็วการหมุนก่อน
- รีบๆ หน่อย
- ความเร็วลมที่ 140
- ทิศทางล่ะ
ตะวันออกเฉียงใต้
- ลูคัส พร้อมมั้ย
- พร้อมแล้วๆ
ถ่ายไว้ได้มั้ย เจค็อบ
ได้อยู่แล้ว
โอเค พร้อมดักแล้ว
แดริล จอดรถ
- ออกมาเร็ว ไอ้หนูออกมา
- ดูฉันซิ
ฉันอยู่ในทอร์นาโด ฉันอยู่ในทอร์นาโด
เย้
เราอยู่ในทางพายุ
พวกเรา เราอยู่ในทางพายุ
โอเค ยึดพื้นได้เลย เราดูเป็นไง
- มันกำลังตรงไปหาคุณ
- เตรียมพร้อมนะพวกเรา
บ้าเอ๊ย
ซวยแล้ว โอพระเจ้า
เจค็อบ อย่าให้เสียเรื่องนะ เข้าใจมั้ย
ยึดให้แน่นๆ พวกเรา
บ้าเอ๊ย พวกเรา เร็วๆ เข้า
นี่มันบ้าชัดๆ บ้าไปแล้ว
เร็วเข้าๆ พระเจ้า
เวร นี่มันไม่ธรรมดา
ยึดไว้นะ
มันกำลังมา เร็วๆ เลย
เฮงซวย
มันเบี่ยงออกทางซ้าย
บ้าจริง
มันกำลังมุ่งหน้าไปโรงเรียน
ทุกคน โอเค ไป
มาทางนี้ๆ เดินเข้าไป
ตรงไปที่ห้องโถงนะ
เปิดประตูนี้เอาไว้ เร็วเข้า
- เข้าไปข้างในเลย เข้าไป
- เร็วเข้า
พระเจ้า
ทุกคน เข้าไปที่กำบังพายุ
- อยู่ให้ห่างจากทางเดิน
- เร็วเข้า
- ตรวจดูอย่าให้มีใครเหลือ
- ตรงไปให้สุดทาง
เร็วเข้า ไปกันเลยทุกคน
เทรย์ ดอนนี่อยู่ไหน
ผมไม่แน่ใจฮะ
ไปให้พ้นจากหน้าต่าง
ทอร์นาโด
เร็วเข้า วิ่ง
เร็วเข้าๆ ไปเลยๆ วิ่งๆๆ
บอกให้วิ่ง
ไปให้ถึงห้องโถงนะ ไปกันเลย
ไปให้ถึงห้องโถง
รีบหน่อย เร็วเข้า ไปให้เร็วที่สุด
เอาละ หมอบลง
ไปเร็ว เร็วเข้า
หันหน้าเข้าฝา
ป้องกันหัวเอาไว้ หมอบลง
หมอบลงทุกคน ทุกคนหมอบลง
ก้มหัวเอาไว้
หันหน้าเข้ากำแพง
ไม่ๆ โอพระเจ้า
เทรย์
พ่อ
มีใครบาดเจ็บมั้ย
- เทรย์
- ผมปลอดภัยฮะ
พร้อมมั้ย
โอ เฮ้ ช่วยถือไว้ให้ที ได้ยัง
- พ่อ
- จะรับสายมั้ยล่ะ
ไม่มีทาง ฉันไม่ได้อยู่ช่วยงานนั่นด้วยซ้ำ
- เขาจะอารมณ์เสียมั้ย
- ไม่หรอก เทรย์คงถ่ายไว้ให้หมดแล้ว
โธ่เอ๊ย รับสิ
- เทรย์ ขอยืมโทรศัพท์หน่อย
- ได้ฮะ
- เทรย์
- ดอนนี่ ปลอดภัยรึเปล่า
พ่อ ครับๆ ผมสบายดี
ลูกอยู่ไหน
พ่อ เทรย์จัดการถ่ายแทนผมได้
ไม่มีปัญหาหรอก
เรื่องนั้นช่างก่อนเถอะ
ปลอดภัยใช่มั้ย อยู่ไหนบอกพ่อซิ
ปลอดภัย ใช่ครับ ผมอยู่ที่โรงกระดาษเก่า
- ถนนการ์เนอร์เหรอ
- ครับ
ฟังนะ นี่เรื่องสำคัญ ลูกต้อง...
- พ่อ พ่อ
- ดอนนี่
- พ่อ
- อย่าออกไปไหน...
ดอนนี่
- มีอะไรเหรอ
- สายหลุดน่ะ ส่งมา
- เราน่าจะกลับนะ
- ใช่
- เสียงอะไรน่ะ
- ไม่รู้สิ
มาเถอะ
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร
- นั่นคุณจะไปไหน
- ผมต้องไปหาลูก เขายังอยู่ข้างนอก
โอ พระเจ้า
มองจากจุดที่เราเห็นได้ชัด
ความเสียหายอาจมหาศาลกว่านี้
ทอร์นาโดหมุนผ่านโรงเรียน
อย่างเฉียดฉิว
แดริล ได้ยินรึเปล่า
อย่างที่เห็นกันในภาพนี้
กรมอุตุนิยมวิทยา
กำลังติดตามซูเปอร์เซลล์ลูกที่สอง
ซึ่งกำลังมุ่งหน้าเข้ามา
มันยากที่จะนึกภาพให้ออก
พายุขนาดยักษ์ลูกที่สอง
- ต้องแย่แน่ๆ
- จะมีพายุอีกลูกได้ยังไง
ไม่เคยเห็นแบบนี้มาก่อน
คลื่นอากาศบ้าคลั่งมาก
สายไฟขาดอยู่บนถนน
- เราคงไปต่อไม่ได้
- ไม่เป็นไร ฉันกำลังจะทำให้เขาสมหวัง
ขอส่งต่อให้กับดอน เลมอน
ในห้องส่ง ดอน
ระวังด้วย ลูคัส มันยังมีไฟนะ
เรามีข้อมูลอะไรอีก
มีพายุอีกลูกกำลังเคลื่อน
เข้าไปที่ใจกลางเมือง
- ลูกที่สองเหรอ
- แรงของมันคงที่ เรดาร์แสดงภาพชัดเจน
ผมอยากเข้าถึงมันให้มากที่สุด เข้าใจมั้ย
ผมต้องการอยู่ตรงใจกลาง
โอเค้ ผมไม่ยอมพลาดแน่
ได้ยินแล้ว
- เจค เป็นไงบ้าง
- ก็ยังอยู่ดี
อึดไว้นะที่รัก เมื่อกี้น่ะแค่เด็กๆ เอาไปเลย
ส่งเข้าจีพีเอสผม เอาละ ไปกันได้
เอากาแฟด้วยมั้ยคะ บอส
เคทลิน
- เจ็บรึเปล่า
- ใช่ ขาฉัน
โอเค ขาเหรอ
ไหน ขอดูซิ
มันเจ็บมาก
รอเดี๋ยวนะ
โอเค เอาละ เดี๋ยวนะ
อย่าจับมัน
ฉันจะพันไว้ให้ โอเคนะ
- ระวังหน่อย
- โทษที
- ไหวมั้ย
- ไหว
เทรย์ ดอนนี่ไปทำอะไรที่นั่น
ตั้งแต่แรกน่ะ
เขาไปกับเคทลิน เขาปิ๊งเธอมานานแล้วละ
จอห์นสตันเหรอ
ใช่ฮะ เขาไปช่วยถ่ายวิดีโอโครงงานให้
แล้วทำไมไม่บอกกับพ่อ
ไม่รู้ซิฮะ คุยกับพ่อไม่ใช่เรื่องง่าย
ผมแค่พูดให้ฟังน่ะ
โอพระเจ้า
ไง เพื่อน
เฮ้
พ่อ นั่นหมาของเชสเตอร์นี่
เชสเตอร์เหรอ
เชสเตอร์
พ่อ ระวังด้วย
- โอเคมั้ย
- ต้องออกไปหาที่หลบ กำลังจะขับรถ
ไหนดูซิ
- เจ็บรึเปล่า
- เปิดประตู
เข็มขัดติด
พ่อต้องตัดมันออก
เฮ้ มาช่วยกันทางนี้หน่อยซิ
ตรงนี้
- ผมรู้ๆ ผมไม่ควรพกมันติดตัว
- ไว้คุยกันทีหลัง รอเดี๋ยวนะ
- เอาเบาะรองให้เขา
- ได้
- ตรงนี้
- วางลง
ช่วยเรียกทุกคน
ให้ไปที่โรงเรียนมัธยมได้มั้ย
พวกเขามีที่ให้หลบพายุ
- อยากไปกับพวกเขามั้ย
- ไม่มีทาง
- ดูแลเขาให้ดีนะ
- ได้เลย
ให้ตายเถอะ
โอ ได้โปรด
ลองใช้ของเธออีกทีซิ
ได้โปรด มีสัญญาณทีเถอะ
- ได้มั้ย
- ไม่มีสัญญาณ
บ้าเอ๊ย
ไอ้พวกงี่เง่า
จอดรถซิ
เฮ้ พีท แซงเราไปก่อนเลย
- แอลลิสัน เราไม่มีเวลาให้เสียนะ
- รู้น่ะ เราจะตามให้ทัน
ฮัลโหล นี่รีวิสพระเอกของพวกคุณ
- อยู่กับเพื่อนคู่หู ดองค์
- บาดองคาดองค์
- ดองค์ มันเกิดอะไรขึ้นเหรอ
- เอาละ ไปดูกันหน่อย
ฉันเข้าไปอยู่ในทอร์นาโดใช่มั้ย
ขอพูดคำเดียว
"มันดูด"
นั่นมันสองคำ ไอ้เซ่อ
รู้แล้วว่าสองคำ แต่มันเหมือน
ถูกดูดเข้าไปอยู่ในนั้นน่ะ
เป็นความคิดที่ดีนะเรื่องมีดนั่นน่ะ
ขอบคุณฮะ นึกว่าพ่อจะโกรธซะอีก
โกรธสิ ส่งมานี่เลย
เราควรเลี้ยวซ้ายที่ถนนเมน
ไม่ พ่อจะใช้ไฮเวย์
พ่อ ถ้าใช้ตัดตรงไปเมน เราจะใช้เส้น
โรสวู้ดได้ตลอด ย่นเวลาได้ 20 นาที
ก็ได้
เฮ้ พวกคุณ
คุณผู้ชายคะ
มันน่าจะเป็นตรงหัวนะ
เฮ้ คุณสองคนควรเข้าไปอยู่ข้างในนะ
พวกคุณได้เงินจากการทำงานแบบนี้เหรอ
ฉันทำงานผิดจริงๆ นะเนี่ย
นายไม่มีงานทำซะหน่อย
ไปได้แล้ว แอลลิสัน
ฉกเบียร์ไปเลย
ที่นี่กลายเป็นเมืองซอมบี้ไปแล้ว
- เรากำลังเสียเวลา
- เราไม่ควรทิ้งพวกเขาไว้
- นี่ไม่ใช่หน้าที่ของเรานะ
- พวกเขาเมา
- ทุกคน
- โว้วๆๆ ถ่ายทันมั้ย
- ดูๆ ดองค์ ดองค์
- ให้ตาย
ให้ตาย
ดูนั่นสิ
- โว้ว หายไปไหนวะ
- หายไปไหนแล้ว อะไร
อยู่ไหนล่ะ
มันกำลังเคลื่อนที่ มันเคลื่อนที่ๆ
เฮ้ แอลลิสัน เกิดอะไรขึ้น
ถ่ายต่อไป
โว้ว ทุกคน ดูนั่นสิ
รีวิส โอพระเจ้า โอพระเจ้า
- ใช่
- ถ่ายได้มั้ย
ไม่ๆ ให้ตายเถอะ
- รถฉัน
- โอพระเจ้า
พ่อ
เทรย์ ลงจากรถแล้ววิ่งเขาแบงค์ไป
วิ่งๆ เร็วๆ
ให้ตาย
- โอพระเจ้า
- พ่อ เร็วๆ เข้า
เข้าไปข้างใน
เทรย์
พระเจ้า
เกาะไว้
- โอพระเจ้า ไม่ๆๆๆๆ
- เกาะเอาไว้
พ่อ เกาะเอาไว้นะ
- พระเจ้า
- ผมจับคุณไว้แล้ว
เกาะเอาไว้
ผมจะไม่ปล่อยมือ
ยึดประตูไว้
ไม่นะ พ่อ ไม่
โอ พระเจ้า โอพระเจ้า
คุณโอเครึเปล่า
ค่ะ
- แอลลิสัน ไม่เป็นไรนะ
- มาเถอะ เทรย์ ไปขึ้นรถกัน
- ทุกคนอยู่ครบนะ
- ใช่
นี่มันบ้าเอามากๆ
ให้ตาย
เฮ้ ขอยืมมือถือหน่อยนะ ลูกชายผม
อยู่ข้างนอกนั่น ผมไม่มีสัญญาณ
ได้ๆๆ
ของฉันก็ไม่มี
เขาอยู่ที่ไหน
บอกว่าอยู่ที่นิคมอุตสาหกรรม
ที่ถนนการ์เนอร์
ทางเหนือจากที่นี่เหรอ
- มันบ้ามากรู้มั้ย
- เราจ่ายให้นายมาทำงานนี้
ขอเวลาแป๊บนะ
พวกเรา มีอะไรเหรอ
แดริล เชื่อมั้ยละเนี่ย เพื่อนนายจะลาออก
เฮ้ ไม่มีใครออกหรอก
ขอเวลาเดี๋ยวนึง พีท
ให้ได้แค่นาทีเดียว
นายจะไม่เป็นไร โอเค้
นี่มันบ้ามากเข้าใจมั้ย
เมื่อกี้เราเกือบถูกรถหล่นใส่หัว
ใจเย็นๆ
เพื่อน เราจะผ่านวันนี้ไป
และพออาทิตย์หน้า...
กระเป๋านายก็จะตุง
ได้นั่งจิบมาการิต้าบนชายหาด
กับแฟนสาวคนสวยของนาย โอเคมั้ย
- ฉันไม่ชอบดื่มการิต้าด้วยซ้ำ
- เชื่อฉันสิ
เร็วเข้า เรากำลังเสียเวลานะ
เอากล้องคืนมาจากเขา
เขาเข้าใจแล้ว
- งั้นก็เตรียมพร้อมเจอลูกต่อไป
- ได้เลย
อีกลูกงั้นหรอ
เดี๋ยวก่อนนะ มันขึ้นไปทางเหนือใช่มั้ย
มุ่งหน้าไปทางโรงกระดาษ
ผมต้องไปที่นั่น
ขอติดรถหน่อยได้มั้ย รถเราพังยับ
- โทษที ไม่มีเวลา
- ลูกเขาอยู่ที่นั่นนะ
พีท
- อย่าเกะกะเราก็แล้วกัน
- พวกคุณนั่งรถตู้ไปกับฉันได้
- ให้เด็กกับกล้องไปกับผมได้
- จริงเหรอ แจ๋ว
ไม่ๆ เทรย์ ลูกอยู่กับพ่อ
นี่ ไททัสเป็นที่ปลอดภัยสุดสำหรับเขา
เขาพูดถูก มันเป็นรถถัง
เราจะตามหลังเขาติดๆ
- แค่ถึงการ์เนอร์เท่านั้น โอเคนะ
- ได้ฮะ
ไอ้หนู ถ่ายไปเรื่อยๆ นะ
จบงานนี้ฉันจะจ่ายให้สามพันเป็นค่าเทป
- สามพันเหรอ
- ใช่
- ตกลงเลย
- ค่อยคุยรู้เรื่องหน่อย
ไปกันได้
ขาเป็นไงมั่ง
ดีขึ้นนิดหน่อย
มานี่
โอเคนะ
โอเค
ไปเรียนมาจากไหนน่ะ
แม่เป็นพยาบาลเก่า
ตอนเด็กแทนที่จะเล่านิทาน
แม่จะสอนเรื่องปั๊มหัวใจ
ตอนนั้นฉันต่อรองให้เล่าเรื่อง
เหมียวแสบใส่หมวก แต่ตอนนี้...
ใช่ ขอบคุณนะแม่
- โอเคมั้ย
- โอเค
ขอบคุณนะ
ฉันบอกพ่อแม่ไว้ว่าจะไปห้องสมุด
พ่อเธอกำลังมาใช่มั้ย
ต้องมีคนหาเราเจอ
โอเคนะ
นี่ ฉันรอมาทั้งชีวิตที่จะเจอพายุแบบนี้
อย่าทำให้ผิดหวังล่ะ
พยายามโทร.หาใครอยู่เหรอ
ลูกสาวฉัน เกรซี่
ฉันไม่เคยอยู่ห่างลูกนานขนาดนี้
อยู่ที่ไหนเหรอ
กับพ่อแม่ฉันห่างไป 200 ไมล์ทางใต้
พวกเขาจะคอยดูแลเธอให้ปลอดภัย
ใช่ แค่รู้สึกผิด
ที่ไม่ได้อยู่กับลูกตอนนี้ เข้าใจใช่มั้ย
เกรซี่อายุเท่าไหร่แล้ว
เพิ่งครบ 5 ขวบ
- เป็นช่วงที่รับมือลำบากซะด้วย
- เธอเป็นเด็กดีมาก
ลูกอีกคนของคุณอายุเท่าไหร่
ดอนนี่เหรอ 17 แล้ว
เขาต้องปลอดภัย ในวัยนี้
เขารู้หมดทุกอย่างแล้วล่ะ
หลังจากแม่เขาตาย
ผมก็แทบไม่ได้คุยกับเขา
เราจะต้องเจอเขา
พวกคุณทำงานนี้เป็นอาชีพนี้เลยเหรอ
วิ่งไล่ตามอันตราย
พวกเขาไล่ตาม ฉันศึกษา
มันทำให้ฉันเป็นผู้ใหญ่ ใช่มั้ยแดริล
ผมไม่เคยรู้ว่า
มีทอร์นาโดเยอะขนาดนี้มาก่อน
มันเป็นปรากฎการณ์ไม่ปกติ
สองแนวพายุเข้ามาในร่องเดียวกัน
ไม่แปลกอีกแล้ว หลังจาก
เจอแคทรีน่า หลังจากโจพลิน
พายุที่เคยเกิดแค่ครั้งนึงในชีวิต
ดูจะเกิดขึ้นปีละครั้งในตอนนี้
ดูผลที่เกิดจากเฮอริเคนแซนดี้สิ
ไม่ว่าจะเพราะอะไร
เราต้องหาสาเหตุให้เจอ
ก่อนที่พวกมัน
จะเข้าถล่มที่ที่ไม่เคยเกิดมาก่อน
- อย่างที่ไหน
- อย่างลอสแองเจลิส หรือชิคาโก
แม้แต่ลอนดอน
ต้นไม้ล้มขวางถนน
- เจอปัญหาแล้ว
- อ้อมไปได้มั้ย
ไม่ได้
มัวพาร์คไง ใช่มั้ยพ่อ สามไมล์
ทางตะวันตก อาจโล่งกว่าและไม่เจอพายุ
คิดได้ดี
ย้อนกลับไปมัวพาร์ค
ลูกชายคุณเก่งไม่เบานะ
เคยคิดถึงเรื่องสุดท้ายที่ได้พูดกับแม่มั้ย
คิดอยู่ทุกวันเลย
เพราะฉันเคยโกรธแม่
มีอะไรให้โกรธแม่อยู่ตลอดเวลา
ที่แม่ทิ้งพ่อไป ที่ทิ้งฉันกับเทรย์
เราเคยใช้เวลากับแม่
ช่วงเสาร์อาทิตย์ ตอนนั้นแม่...
มาส่งเราที่บ้าน
และพยายามจูบลา และฉันก็...
แทบไม่มองหน้าเธอ แล้วแม่ก็เดินจากไป
ใช่ ครั้งนั้นแหละ นั่นเป็นครั้งสุดท้าย
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
อุบัติเหตุทางรถ
- เสียใจด้วยนะ
- อย่า
มัน...
ได้ยินมั้ย
หวัดดี
เฮ้ๆ เราอยู่ในนี้
- หวัดดี
- ช่วยเราด้วย
- เกิดอะไรขึ้น
- คิดว่าท่อน้ำระเบิด
โอพระเจ้า
เร็วกว่านี้ดองค์ เห็นอะไรบ้างรึยัง
- ฉันว่ารถพวกนักล่านำเราอยู่
- รถนักล่าเหรอ
เฮ้ย ช้าลงก่อนดองค์ ตูดฉันระบมแล้วว่ะ
ตรงข้ามเนินไปนะ เราทำได้ เราจะเจอมัน
อย่าๆ ไม่ใช่เนิน
เฮ้ ไอ้เบื้อก
โอ พระเจ้า
ให้ตาย ไอ้ซื้อบื้อ
- คิดได้ไงวะ
- เย้
- ไม่เป็นไรนะ
- เออสิวะ
อา สุดยอดไปเลย
- ไร้ที่ติเลยละ
- ถูกต้อง
ว้าว เจ๋งจริงๆ
นายไม่เป็นไรนะ
นี่ ฉันรู้ว่าชอบตะคอกใส่นาย แต่ฟังนะ
ตอนเริ่มทำงานนี้ ฉันก็เคยกลัวหัวหด
เราต้องเก็บภาพเยอะมาก
แต่พอเจอเข้ากับของจริง...
เชื่อสิ นายจะทำได้สบายมาก
ครับผม
เห็นมันในเรดาร์รึเปล่า
เห็นอยู่ มันกำลังพุ่งอย่างเร็วมาทางนี้
ฉันมองเห็นสามลูกเล็กนะ อาจจะสี่
- ดี มองเห็นอะไรมั้ย
- ไม่ ไม่มีเลย
ผมมองไม่เห็นอะไรเลยนะ
ข้างบนนั้นเป็นยังไงบ้าง ไอ้หนู
ไม่เห็นอะไรบนนี้ มีแต่เมฆ
เดี๋ยว อยู่นั่นไง ตรงนั้นทางด้านซ้าย
- เห็นกันรึเปล่า
- เห็นๆ ถ่ายไว้แล้ว
มีความเคลื่อนไหว
ทางตะวันออกเฉียงเหนือ
ดูทางโน้นซี
เฮ้ ทุกคน มันกำลังแยกตัว
- เรากำลังจะเจออีกงวง
- เฮ้ ข้างหลังเราก็มี
นั่นก็ด้วย
ทางขวามาอีกหนึ่ง
สอง
มีสาม สี่ ให้ตาย มาเต็มไปหมดเลย
พายุหมุนหลายงวงจะแตะพื้น
พีท นี่เป็นปรากฎการณ์ผิดปกติมาก
เราต้องรีบออกไป
ไม่ๆๆๆๆๆ
ดูโน่นสิ
โอ พระเจ้า
พระเจ้า
ดูขนาดของมัน
เราจะเป็นดารายูทูปที่โด่งดังไปตลอดชีวิต
สุดยอดกว่ามีเซ็กส์อีก ดองค์
แกรู้ได้ไงวะ
ระวัง พ่อ
ข้างหลังเรา
ทุกคนปลอดภัยมั้ย
- โอเค
- ผมไม่เป็นไร
ให้ตาย
- ถ่ายต่อไป
- ถ่ายไว้แล้ว
เหลือเชื่อจริงๆ
ทุกคน ไม่เป็นไรนะ
ผมออกด้านข้างไม่ได้
เราต้องไปทางด้านหลัง
- เทรย์ โอเคมั้ย
- ผมไม่เป็นไร
ไปกันเถอะ
- เร็วเข้าๆๆๆ
- มาเร็ว มาเร็ว
- เทรย์
- อยู่ทางนี้
เราต้องเข้าที่กำบัง
ทุกคนไปที่ไททัส วิ่งไปเลย เร็ว
- เร็วเข้า
- ไปเร็ว
ระวัง
เร็วเข้า
ทุกคนวิ่งไปที่โบสถ์นะ
- เร็วเข้า เทรย์ มากับพ่อ
- ระวัง
ให้ตาย
โอ พระเจ้า
น่าทึ่งมาก ผมต้องถ่ายเอาไว้
เจค ช่างมันเถอะ
เจค มาเร็ว
แอลลิสัน
- เจค
- เจค็อบ
- กล้องฉัน
- ช่างมันเถอะ
แต่ผมต้องใช้ภาพพวกนั้น
เจค เร็วเข้า ไปเถอะ
เวรเอ๊ย
- ไม่นะ ไม่ๆๆๆๆๆ
- ไม่นะ
ช่วยด้วย ไม่ๆๆ
- ไม่นะ เจค็อบ
- อย่า เขาไปแล้ว แอลลิสัน เขาไปแล้ว
- เข้าข้างใน
- ปิดประตู
เข้ามาๆๆ
หมอบลง
โอเค
เทรย์ เทรย์
อยู่นี่ฮะ พ่อ
- ออกไปกันเถอะ
- ได้
- คุณจะไปไหนน่ะ
- ไปรับลูกผม
เดี๋ยวก่อน ข้างนอกอันตรายนะ
แล้วถ้าเป็นลูกสาวคุณล่ะ
ถ้าเรากู้รถตู้ขึ้นได้
เราจะปลอดภัยกว่าเดินเท้านะ โอเค้
พีท จะช่วยใช้ตัวดึง...
คุณสนแค่เรื่องนั้นเหรอ
เปล่าๆ
เจค็อบตายไปนะ พีท
เขาคงยังมีชีวิตอยู่ถ้าไม่ใช่เพราะคุณ
คุณคิดว่าเรื่องที่เกิดกับเจค็อบ
เป็นความผิดผมเหรอ
เขาคงไม่ได้ถ่ายมันเพื่อตัวเองหรอกใช่มั้ย
เขาถ่ายภาพนั่นเพื่อหนังของคุณ
เพราะคุณบอกเขาว่า
อย่างอื่นไม่สำคัญและไม่ยอมให้ลาออก
ไม่ใช่
ไม่ใช่พีทหรอก
เพราะผมเอง
ผมชวนเขามาที่นี่ ความผิดผมเอง
ไม่ๆ ทุกอย่างไม่ควรเกิดขึ้น
คุณต้องช่วยเขาตามหาลูก
ฉันช่วยแน่ แล้วคุณล่ะ
ผมจะอยู่ที่นี่
ลองตามหาพ่อแม่เจค็อบ
ติดต่อกับพวกเขา
โอเค
ช่วยฉันอุดช่องที
ช่วยฉันอุดช่อง
- จะหยุดน้ำได้เหรอ
- กำลังพยายาม
ลูคัส ไปด้วยกันมั้ย
พีท...
ก็แล้วแต่ ฉันต้องทำงานให้จบ
เทรย์ ไปกันเถอะ ขึ้นรถ
- ไปตามหาพี่กัน
- ได้ฮะ
ติดหน่อยนะ ที่รัก
ติดสิ
ต้องยังงั้น
พ่อ มันดูแย่ลงไปอีก
ยังไม่มีสัญญาณ
โทรศัพท์ฉันใช้ไม่ได้
ลองของเธอซิ
ไม่ ไม่มีสัญญาณ
- ลองโทรผ่านตรงช่องนั้นดู
- โอเค
แขนเธอถึงพอดี
- โอพระเจ้า มีขีดนึง มีขีดนึง
- เปิดลำโพงสิ
นี่แกรี่ กรุณาฝากข้อความ
พ่อ พ่อ ช่วยเราด้วย
โรงงานถล่มใส่เรา
และน้ำกำลังไหลเข้ามา...
ผมไม่รู้ว่าเหลือเวลาแค่ไหน
พ่อ
บ้าเอ๊ย
ให้ตาย
ขอโทษนะ ไม่มีสัญญาณ
ขอโทษ
พวกคุณโอเคมั้ย
ผมกำลังจะพาพวกเขาไปที่หลบพายุ
- ไปมาแล้ว ราบเป็นหน้ากลองเลย
- เห็นใครบ้างมั้ย หนุ่มอายุ 17 เด็กผู้หญิง
- ไม่เห็นใครเลย โทษที
- พวกเขาอาจจะกลับถึงโรงเรียนแล้วก็ได้
- แล้วถ้ายังล่ะ เราต้องไปที่นั่น
เฮ้ ฟังนะ เพิ่งได้ยินจากวิทยุ
ว่าสัญญาณเตือนภัยเสียหมด
ถ้ามีทอร์นาโดเข้ามา เราไม่มีทางรู้
โอเค
แม่ขา
พ่อ
หนูแค่อยากขอบคุณสำหรับทุกอย่าง
หนูตั้งใจบอกลาตอนลงบันไดมาเมื่อเช้า
แต่ตอนนั้นพ่อกับแม่ออกไปก่อนแล้ว
ผมได้รับข้อความ
พ่อ พ่อ ช่วยเราด้วย
โรงงานถล่มใส่เรา
และน้ำกำลังไหลเข้ามา...
- ผมไม่รู้ว่าเหลือเวลาแค่ไหน
- โอ พระเจ้า
พ่อกับแม่ควรรู้ว่าหนูไม่ได้อยู่ลำพัง
ดอนนี่ก็อยู่ด้วย
เขาน่ารักมากค่ะ
มันไม่ได้แย่ขนาดนั้น
หนูรักพ่อกับแม่มาก
เดาสิพ่อ
ผมใช้เวลาทั้งอาทิตย์ ถ่ายหนัง
ไทม์แคปซูลเรื่องอนาคตของผู้คน
และตอนนี้ดูเหมือนผมไม่มีอนาคตแล้ว
ถ้า...
มันจะไม่มีอนาคต
เราน่าจะพูดถึงอดีต
เรื่องเลวร้ายที่เคยเกิดขึ้นในชีวิตผม
เหมือนกับที่เกิดกับทุกๆ คนนะ ผมว่า
และผมไม่ยอมก้าวข้ามมัน
พ่อ ผมโทษพ่อ
ผมทำตัวแย่กับพ่อ และผมไม่ควรทำ
ผมไม่น่าทำเลย
คงไร้ประโยชน์ที่จะอธิษฐานใช่มั้ย
ผมอยากพูดอะไรเหรอ
ใจเย็นๆ กับเทรย์นะ
จะต้องบอกว่ามันเป็นความผิดของเขาเอง
ว่าเป็นความคิดเขา แต่ไม่ใช่
เทรย์เป็นแบบนั้น
ที่เขาชอบเรียกร้องความสนใจ
ผมคิดเอง
ความผิดผม
เทรย์ นายควรเป็นคนแบบที่เป็นอยู่
เพราะนายสุดยอด
นายสุดยอดและฉันภูมิใจในตัวนาย
ใช้ชีวิตเหมือนว่าทุกวันเป็นวันสุดท้าย
เพราะ ใช่ บางวันอาจเป็นวันนั้น
และครั้งนี้ฉันรู้ดีว่ากำลังพูดถึงอะไร
และ พ่อ...
ผมรักพ่อนะ
ผมรักพ่อจริงๆ และผมขอโทษ
โอเค ผมขอโทษ
โอเค ขอโทษ
ขอโทษ
มานี่มา
โอเค
ไม่เป็นไรนะ
เร็วเข้า
เลี้ยวซ้ายตรงนี้
ดอนนี่
เทรย์
ดูนี่
แกรี่
ของดอนนี่
ดอนนี่
ลูกอยู่ไหน
เคทลิน
ทางนี้
เขาพูดว่าน้ำกำลังไหลเข้ามาใช่มั้ย
พ่อ อยู่ทางนี้
ฟังสิ ทุกคนอย่าขยับ
เราอยู่ตรงนี้
- ดอนนี่
- พ่อ
- เขาอยู่ไหน
- ไม่เป็นไรนะ
- ดอนนี่ พ่ออยู่นี่
- เรามาช่วยแล้ว
ไม่เป็นไร พ่ออยู่นี่ พ่อจะช่วย
นี่พ่อนะ ได้ยินมั้ย
พ่อ เทรย์
พ่อ
พ่อ พ่อต้องช่วยเขานะ
ว่ายผ่านมาได้มั้ย มีช่องอยู่ตรงนี้
อดทนไว้นะ
ดอนนี่
แกรี่ คุณยกไม่ไหวหรอก
เราต้องยกมัน เราต้องยกแท่งเหล็กนี่
เร็วเข้า ดันเลย
- มันไม่ขยับเลย
- พ่อ
- ดอนนี่ ไม่เป็นไรนะ ลูกทำได้
- ช่วยฉันดึงเธอที
เราจะช่วยลูกให้ได้
นั่นจะทำอะไรน่ะ
ระวัง
โอเค ดำลงไปก่อน
เราจะดันแท่งเหล็ก เข้าใจมั้ย
ได้เลย
โอเคใช่มั้ย
ผมเอง ผมเอง โอเค
- เคทลิน เร็วเข้า
- โอเคใช่มั้ย
ได้ตัวแล้วๆ ออกมาๆ
ดึงขึ้นมา
ดอนนี่
- ดอนนี่
- รับไว้แล้ว
ดึงขึ้นไป
ฉันจับหัวให้
ดึงเขาขึ้นไป
ดอนนี่
ตรงนี้ อย่างนั้นแหละ
เอาให้เขาหนุน
เขาไม่หายใจ
พระเจ้า
- ดอนนี่
- โอพระเจ้า
ดอนนี่
หายใจซิ
เร็วเข้า
เอาเลย ไออกมา ยังงั้นแหละ ยังงั้น
ยังงั้นแหละลูก ไอออกมา
ไม่เป็นไรแล้ว
พ่ออยู่นี่แล้ว
- เคทลิน
- ไม่เป็นไร เธอปลอดภัย
ไม่เป็นไร
พ่อรักลูกนะ
เราช่วยเขาได้แล้ว เราช่วยเขาได้แล้ว
มานี่มา
- พ่อรักลูกทั้งคู่
- ดอนนี่
รักมาก
คิดว่าคุณอาจต้องการให้ช่วย
ไม่เคยนึกว่าจะดีใจที่ได้เห็นหน้าคุณอีก
มาเอาฮาร์ดไดรฟ์น่ะ
- ลงไปมาเหรอ
- ใช่
ถ่ายไว้ใช่มั้ย
นั่นละคนที่ฉันรู้จัก
- ทุกคน เราต้องไปจากที่นี่
- เร็วเข้า
ทุกๆ คนขึ้นไททัส
- เรากำลังติดตามทอร์นาโดขนาดยักษ์
- พีท เห็นรึเปล่า
ตอนนี้มีการก่อตัว
ของทอร์นาโดลูกที่สอง
เห็นแล้วละ
พายุลูกนี้กำลังไปทางตะวันตกเฉียงเหนือ
นั่นไง มันเพิ่งแตะพื้น
ตอนนี้เรามีทอร์นาโดขนาดมหึมา
สองลูกเคลื่อนเข้าหาซิลเวอร์ตัน
ทุกคนในเขตชอว์
ควรหาที่หลบพายุโดยด่วน
มันกำลังจะมาบรรจบกัน
ซึ่งอาจทำให้เกิดแรงลม...
นั่น นั่นไงล่ะ บรรจบกันแล้ว
เรากำลังพูดถึงแรงลม
ด้านในงวงที่เกินกว่า 300 ไมล์ต่อ ช.ม.
ความแรงระดับห้าแน่ๆ
เป็นทอร์นาโดที่ใหญ่สุดเท่าที่ผมเคยเห็น
- โรงเรียน
- คนทั้งเมืองหลบอยู่ที่นั่น
สัญญาณเตือนไม่ทำงาน
พวกนั้นยังไม่รู้ตัว
โอเค ทุกคนออกไป เร็ว ไปกันเลย
- เร็วเข้า ออกไป เร็ว
- คุณจะทำอะไรน่ะ บ้าไปแล้วรึไง
มีทอร์นาโดอีกลูกกำลังจะเข้ามาทางนี้
แล้วจะให้พวกเรา
ออกไปข้างนอกงั้นเหรอ
- คุณไม่เข้าใจหรอก
- ใช่ คุณแหละต้องเข้าใจ
นี่เป็นที่หลบพายุนะ ให้ตายเถอะ
- ไม่ใช่ครั้งนี้
- กรุณาเชื่อเราเถอะ
เราออกไปเจอมันมาแล้ว
และรู้ดีว่ารุนแรงแค่ไหน
ผมจะไม่ยอมเสี่ยง
มีคนขวัญผวาหลายร้อยอยู่ที่นี่
คุณจะมีคนตายหลายร้อยถ้ายังอยู่ที่นี่
ขอบอกนะ ฉันศึกษาพายุมาทั้งชีวิต
และลูกนี้ใหญ่กว่าลูกไหนๆ
ที่เคยเจอมา ได้ยินชัดมั้ย
- มันถล่มตึกนี้ราบได้ในไม่กี่วินาที
- ถูกต้อง
ถึงคุณจะไปหรือไม่ไป
แต่เราจะพาทุกคนออกไปขึ้นรถเดี๋ยวนี้
- เทรย์ ตามพ่อมา ตามให้ติดๆ
- โอเค
เร็วเข้าทุกคน ขึ้นรถบัส เร็ว
เราต้องไปแล้ว
คันนั้น คันที่อยู่ตรงนั้น
- มากับเรา
- เร็วเข้าๆ
มาเร็ว วิ่ง
- เทรย์ วางกล้องลงแล้วขึ้นรถ
- มาแล้ว
โอเค วิ่งๆๆ
เร็วเข้า ทุกคน
เร็วเข้า ไปเลย
ทุกคนขึ้นไป เร็วๆๆ
เร็วเข้า ขึ้นมาเลย
เทรย์ ขึ้นมา
- เร็วสิ เทรย์ เร็วเข้าๆ
- มาแล้วๆ
จับให้ดีนะ
ให้ตายเถอะ ลูคัส ถ่ายได้มั้ย
ได้ เยี่ยมเลย
- เป็นไงบ้าง
- มันยังเพิ่มความเร็ว
พ่อๆ เสาไฟฟ้ากำลังจะล้ม
- โว้วๆๆ ระวัง
- เกาะดีๆ นะ
พ่อระวังนะ
- เราผ่านไม่ได้ ไม่มีทางให้อ้อมไป
- ไม่มีเวลาแล้วนะ
- เราต้องกลับไป
- โอเค
- เฮ้ ไม่เป็นไรนะ
- ใช่
มาขึ้นรถบัสไปรถบัสกับเรา
เราต้องถอยกลับ ต้องถอยกลับ
แล้วหาถนนใหม่
แกรี่ เราต้องหาที่หลบ อยู่ในที่โล่งไม่ได้
มันเคลื่อนที่เร็วมาก เราไม่น่าจะหนีทัน
ถนนปิด เราต้องวนกลับ
- ไม่ พ่อ จอดตรงนี้แหละ
- อะไรนะ
พ่อเชื่อผมสิ ผมเคยมาถ่ายที่นี่
มีท่อระบายยักษ์อยู่ตรงนั้น
- โอเค ทุกคนลงไป
- เอาละ เร็วเข้า ลงมา
เอาละ มาทางนี้
เร็วเข้าทุกคน ไปเลยๆ
- มาเร็ว
- ตามมาทางนี้
พ่อๆ เราเข้าจากทางนี้ไม่ได้
- ต้องลงทางฝาท่อ
- ฝาท่อ
- มีชะแลงมั้ย
- มี
- ไม่เคยเจออะไรแบบนี้มาก่อน
- ลูคัส
เร็วเข้า
เอาละนะ
- โอเค ทุกคนลงไป
- ทุกคนลงไป
- เร็วเข้า ลงไป ลงๆ
- โอเคๆ ดอนนี่
เข้าไป
พระเจ้า
ไปเลยๆ เร็วเข้า
เร็วๆ
- ไปเลย เร็วเข้า
- เร็วๆ เข้า
ลูคัส ลงไป เร็วๆ
- ตามมาเลย ทุกคน
- ไปเลย
- โอเคกันมั้ย
- โอเค
- ช่วยผมที
- ได้เลย
- ปิดซะ
- เร็วๆ
ให้ตาย
- ไม่เป็นไรกันใช่มั้ย
- รถชนเปิดฝาอีกด้านเสียหาย เกาะไว้
ในนี้จะกลายเป็นอุโมงค์ลม
ทุกคนยึดให้แน่นๆ นะ
- โอ พระเจ้า ตะแกรงจะหลุด
- เกาะเอาไว้
- เราจะถูกดูดออกไป
- ก้มหัวเอาไว้นะ
เฮ้ สักวันภาพกับข้อมูลพวกนี้
จะช่วยชีวิตคนได้
คุณจะทำอะไรน่ะ
พีท
- ไม่ๆ เดี๋ยว
- แอลลิสัน
พีท
ลูคัส ส่งมานี่
ปีเตอร์ ได้โปรด กลับมาซะ
แกรี่
ไม่นะ แอลลิสัน ผมเอื้อมไม่ถึง
ส่งมือมา
เร็วสิ
เร็วเข้า มาทางนี้
แอลลิสัน ทางนี้
โอเคมั้ย
ค่ะ
โอเค ยึดพื้นให้แน่น
- เขาทำอะไรอยู่น่ะ
- เขาพยายามจะอุดรูให้
ให้ตาย มันไม่ยอมยึดติดกับพื้น
แอลลิสัน แอลลิสัน
ช่วยยึดตะขอ
เข้ากับอะไรหนักๆ ให้ทีได้มั้ย
- รถบรรทุก
- ใช่
- ตะขอเกี่ยว
- ตรงนี้
โอเค ดึงได้แล้ว
เรียบร้อย
เอาละ พีท ยึดไว้ได้แล้ว
ดึงสายให้ตึงได้เลย
เอาละนะ
ไททัสต่อกรกับทอร์นาโด
- พ่อ เกาะเอาไว้
- แกรี่
ยึดเอาไว้
แค่นี้รึ มันผ่านไปแล้วเหรอ
พีท เกิดอะไรขึ้น มันผ่านเราไปรึยัง
มันจะยังไม่จบหรอก
เราอยู่ในใจกลาง
โอพระเจ้า
ทุกคน ลมส่งท้ายจะแรงยิ่งกว่าเดิม
เราต้องยึดให้ดี
โอเค
เกาะให้แน่น
ยึดเอาไว้
ดอนนี่ หมอบลง
ยึดไม่อยู่แล้ว
ปีเตอร์
ไม่นะ
จับมือเอาไว้
มาดูกัน เราจะอยู่ตรงนี้
คอยดูกันว่ามันจะกลับมาอีกไหม
มันกำลังเปลี่ยนรูปร่างจนเกือบหมือนถัง
อ่อนกำลังเล็กน้อยและดูเหมือน...
ส่วนปลายดูเล็กลง
และกำลังพาดผ่านตรงถนนแอร์ดีโพท์
ดูที่เกลียวของมันสิ
เส้นของมันดูยังคงระพื้น มันอยู่ต่ำกว่าเรา
นั่นไงล่ะ หายไปแล้ว ไมค์
- ทุกคนปลอดภัยมั้ย
- ฉันโอเค
- ใช่ ไม่เป็นไร
- ลูกโอเคนะ
เทรย์
นี่เป็นพายุที่อยู่บนพื้น
อย่างน้อย 10 ไมล์ก่อนที่จะเข้าถล่ม
ความเสียหายที่เกิดจากทอร์นาโดยักษ์
ทำให้เห็นถึงพลังของมัน
กลายเป็นทอร์นาโดที่ถูกขนานนาม
ว่าใหญ่ที่สุดในประวัติศาสตร์
พายุรุนแรงที่สร้างลมหมุนและลูกเห็บ
ขนาดใหญ่เท่าลูกกอล์ฟและลูกเบสบอล
ไม่อาจปฏิเสธได้ถึงโศกนาฎกรรม
ที่เราต้องฝ่าฟันในวันนี้
แต่จงรู้ว่า...
ศรัทธาจะพาเราก้าวข้าม
และเราจะสร้างขึ้นใหม่...
เสียใจด้วยนะเรื่องพีท
เฮ้ เด็กดี
เฮ้
ไม่ แม่ปลอดภัยลูก แม่ไม่เป็นไร
แน่นอน แม่สัญญาจ้ะ
แม่กำลังจะกลับบ้าน
ใช่ แม่กำลังจะกลับบ้าน
แม่ก็รักลูกจ้ะ
อีก 25 ปีเหรอ
มันไม่สำคัญหรอก รู้มั้ย
แค่มีชีวิตอยู่ไปทีละวัน
ทุกวันจะเป็นวันที่ดี
เพราะผมยังมีชีวิตอยู่
แค่นั้นพอ
เรื่องอื่นไม่สำคัญ
บางทีผมก็คิดว่า
เผ่าพันธุ์มนุษยชาติเป็นอะไรที่บ้าบอ
แต่ในเวลาที่เกิดวิกฤติ...
คนธรรมดาๆ อย่างคุณ อย่างผม...
กลับดี
ผมชอบนะ
อย่างที่รู้ พีทกับฉันมีช่วงไม่ลงรอยกัน...
แต่ฉันรู้ว่าเขาตั้งใจว่าจะทำอะไร
และทำไมเขาถึงอุทิศตัวเอง
เขาอยากทำสิ่งดีๆ ให้กับโลก
และหวังว่าหนังเรื่องนี้
จะช่วยทำให้บรรลุเป้าหมาย
พูดตามตรงนะ
ตอนนั้นมันดูเหมือนจะไม่มีหวัง
แต่เราก็ผ่านมาได้
เราร่วมด้วยช่วยกัน และกลับมาอยู่ตรงนี้
ยังไม่ตาย
ผมดีใจที่เราจะได้กลับมาดูมันอีกใน 25 ปี
25 ปีเหรอ ว้าว พ่อคงจะแก่น่าดูเลย
แล้วก็คงหัวล้านด้วย
เอาละเทรย์ จบได้แล้ว
ดอนนี่ อยากพูดอะไรมั่งมั้ย
ผมไม่คิดว่าเรามีอะไรจะต้องพูดอีกแล้ว
เราทุกคนอยู่ตรงนี้ด้วยกันแล้ว
และนั่นสำคัญที่สุด
ใช่แล้วละ
โอเค ไปทำงานต่อได้แล้ว
เฮ้ ดองค์
ดองค์ อยู่ที่ไหนน่ะ
บนนี้ไง
เฮ้ แกตีลังกาอยู่นะ
ไม่ใช่ แกแหละที่กลับหัว
และอยู่ในต้นไม้
แกก็เหมือนกัน
เออ จริงว่ะ
กล้องยังใช้งานได้เหรอ
ใช่น่ะสิ
ให้ตาย เราจะรวยเละ
โอ๊ย ซวยแล้วดองค์
อินทู เดอะ สตอร์ม
โคตรพายุ มหาวิบัติกินเมือง
[T h a i]